[음악: '구필수는 없다' OST]
(라라 J) 저...
파혼하게 됐습니다
[어두운 음악]
골든 큐피드를
통해 만난 그 남자는
직업도 학력도 재산도
모든 게 가짜였습니다
(용현) 잠깐만
(라라 J) 저를
철저하게 속였던 겁니다
(지혜) 미쳤나 봐요
(라라 J) 골든 큐피드
이민재 대표는
이 사실을 알면서도
인증 시스템의 오류를 숨기고자
저보고 광고를 따 주겠다며
조용히 덮자고 했습니다
(직원1) 아, 야, 이거 어떡하냐?
큰일 났네
(직원2) 아씨, 난리 났네
난리 났어
(라라 J) 우리
라랑이들을 속이기 싫어
싫다고 했더니
제 이미지를 들먹이며
협박까지 했습니다
(민재) 좋은 아침!
(영일) 대표님
아직 못 보셨어요?
(민재) 뭘요?
SNS에 난리가 났습니다
(라라 J) 골든 큐피드 이민재 대표는
저보고 광고를 따 주겠다며
조용히 덮자고 했습니다
(직원3) 이 정도면 대국민 사과
해야 되는 거 아니야?
(직원4) 그러니까, 라라 J 어떡해
(라라 J) 저는
어떻게 되든 상관없어요
단지...
저와 같은 피해자가
나오지 않길 바라는 게
제 진심입니다
(민재) 대표님
대표님
말도 안 됩니다
엊그제도 라라 J 만났어요
지금 중요한 건
골든 큐피드 인증 절차에 대한
불신이에요
(유진) 피해를 봤다는
사람들의 증언이 계속 늘고 있어요
제가 다 밝혀내겠습니다
그래야죠
(유진) 오히려 대표님한테
기회일 수 있어요
극복하는 모습으로 신뢰를 쌓으면
그게 스토리텔링이 되는 거니까요
웬만한 빅 테크 기업도
다 위기가 있었고
그게 성장의 발판이 됐습니다
(민재) 저, 대표님...
잘 해결해 봐요
(유진) 리스크 관리 잘하시잖아요
(민재) 투자 공모전은...
(유진) 지금은
사건 수습이 먼저일 것 같은데요?
[어두운 음악-계속]
[통화 연결음]
(남자1) 엊그제
라라 J 만났을 때만 해도
이런 얘기 전혀 없었어요
아이, 왜 갑자기 이런 영상 올리고
잠수 타는 건지...
아, 나보다는 대표님이
더 잘 알지 않아요?
그래, 뭐, 그때 보니까 무슨 뭐
광고 따 준다고
나한테 자랑하고 막 그러던데
가 있을 만한 데 어디 몰라요?
집엔 없고
핸드폰도 꺼져 가지고
친구들하고 수소문 중입니다
무슨 수를 쓰든 찾아요
안 그러면 우리 둘 다 죽어
(라라 J) 저와 같은 피해자가
나오지 않길 바라는 게
제 진심입니다
[은호의 한숨]
[노크 소리]
(유진) 선배도 보셨죠?
라라 J가 영상 올린 거
강력한 우승 후보 두 회사가
동시에 사건이 터지네요?
이러기도 쉽지 않은데
근데 생각보다 태연하다, 너?
속으론 울고 있어요
(은호) '공교롭다'는 말 알지?
- (유진) 네?
- (은호) 난 지금 이 상황이
[의미심장한 음악]
왜 이렇게 공교롭게 느껴지는지 모르겠다
선배가 모르면
저도 모르죠
유진아, 너...
(유진) 그만 결정하세요
우승 팀 발표 미룰 순 없잖아요
내 뜻대로 발표하겠다고 했지?
여사님
(성미) 제가
저희 엄마 얘기
해 드린 적 없었죠?
어...
한창 젊을 때였고 바쁠 때여서
엄마한테 신경을 많이 못 써 드렸어요
[잔잔한 음악]
엄마는 늘
당연히
제 곁에 있는 사람이라고
생각했거든요
저는
짜증도 많이 내고
싫은 소리도 많이 하고 그랬는데
엄마는
항상 웃어 주시고
좋은 말씀 많이 해 주시고
그러셨어요
그래서
늦게 알았어요
엄마가 아프시다는 걸
그게
살면서
제가 가장 후회하는 일이에요
근데
그런 얘기를 왜 나한테...
또 후회하게 될까 봐요
[잔잔한 음악-계속]
여사님 아프신 거
맞죠?
아이, 그래, 이 나이에
안 아픈 사람이 몇이나 되겠어?
여사님
(성미) 아유, 네
- (성미) 감사합니다
- (식당 직원) 네, 여기 있습니다
(성미) 어! 여보, 여기
(만금) 그래, 어서 와
아, 여기 한 그릇 더 줘요
(식당 직원) 아, 네
(필수) 뭐 맛있는 거 사 주시려고
여기로 부르셨어?
여기 내 뿌리 같은 곳이라
가끔 들러
(성미) 아, 그럼 이 동네가
여사님 고향이신 거예요?
[만금의 부정하는 숨소리]
내 고향은 사라졌어
댐 짓느라 수몰됐지
(성미) 아...
저, 그럼 여기는 왜...
천만금 뿌리 말고
돈 여사 뿌리
(만금) 50년 전에 일수 시작한 곳이
이 시장이거든
그때는 여기저기
벌레들도 많았는데
제일 큰 벌레가 나였어
사람들이 나더러
돈벌레라고 불렀거든
근데 웃긴 게 뭔 줄 알아?
벌레가
여사 소리 듣는 거 순간이더라고
돈이 사람을 그렇게 만드는 거야
(성미) 아
(필수) 아이고
- (만금) 먹어 봐
- (필수) 아이고, 감사합니다
맛이 그렇게 좋을 수가 없어
(필수) 네
(성미) 잘 먹겠습니다
(필수) 아이고야
어유, 맛있네, 예? 아이고
(성미) 맛있어요
무슨 얘기 하시려고요?
살날이 얼마 안 남았대
무슨 말씀 하시는 거예요?
하도 욕을 많이 먹어서
'오래 살면 어쩌나?' 걱정했는데
다행이지, 뭐야
여사님
여기 왜 왔는지 궁금하지?
[애잔한 음악]
(만금) 돈 여사 시작된 곳에
돈 여사 두고 가려고
사채업자 돈 여사가 아니라
인간 천만금으로 살고 싶어
내 시간이
얼마나 남았는지 모르지만
아, 여기 있을 게 아니라 그러면
아, 병원을 가셔야죠!
네, 여사님, 저...
제가, 제가 모시고 갈게요
[애잔한 음악-계속]
내가 그동안
어디 있었을 거 같아?
석이한테는 비밀이야
음, 아, 국물 좋다
먹어 봐, 먹어
[필수의 한숨]
- (남자2) 빨리 먹고 싶다
- (여자1) 우와
(남자3) 줄이 되게 길어
(필수) 어?
뭐야?
여기 소주 한 병 가져갈게요
(일남) 예, 감사합니다
치킨이 왔습니다
- (여자2) 감사합니다
- (여자3) 진짜 맛있어요
[일남의 웃음]
(일남) 감사합니다
맥주 잠깐만 기다려 주시고
(필수) 아이고
(일남) 야, 구 사장 왜 이제 와?
그 일이 소문이 났나 봐
폭주다, 폭주, 나 닭 튀기러 간다
아, 무슨 소문이요?
(남자4) 사장님이시죠?
(필수) 아, 예, 예
배달 친구를 가족처럼 대해 주셔서
돈쭐내러 왔어요
(필수) 네?
(여자4) 배달 친구 한 중학생이
SNS에 글 올렸어요
동생 치킨 실컷 먹게 해 줘서
고맙다고요
[따듯한 음악]
(필수) 언제든지 치킨 먹고 싶으면
여기 와서 배달해
(학생) 감사합니다
많이 먹어
(필수) 어? 뭐지?
저희 포장도 세 마리 했어요
(필수) 아, 예
우와
[전화벨 소리]
아이고
'어라? 치킨이 땡기네'
(준표) 응?
[익살스러운 음악]
뭐야?
못 보던 남자인데?
응? 비공개잖아
[준표의 한숨]
볼리 형이 아니면
대체 누구를 좋아하는 거야?
(영재) 또 안나 SNS 봐?
뭐, 새로 찾은 단서는 있고?
(준표) 없어
(영재) 아, 맞다!
준표야, 내일모레 안나 오디션이잖아
거기 오지 않을까?
안나가 좋아하는 남자
(준표) 오!
[감각적인 댄스 음악]
(몬타나) 브라보!
[사람들의 환호, 박수]
안나야, 대박이다, 대박
(남자5) 진짜 이 정도면
무조건 합격이지
(남자6) 아, 형!
합격은 무슨
1등이에요, 1등
(남자5) 진짜
몬타나 크루의 피, 땀, 눈물
제가 무대 위에서
꼭 보답하겠습니다!
[몬타나의 감탄]
(몬타나) 근데 이 노래
이거 누가 만들었어?
너무 좋지?
진짜 좋아요
[익살스러운 효과음]
이거 랩 가사도 빨리 써 봐야겠어
이거 릴 JP가
얼마 전에 가사 쓴 거 봤는데
(남자7) 좋더라고요
(남자8) 나도 봤는데 죽이더라고요
(몬타나) 그래?
씁, 궁금하네
근데 릴 JP 어디 있어?
(남자9) 어? 그러게요
(몬타나) 아! 안나야, 우리
전부 다 가서 응원할 거야
(안나) 정말요?
무대를 찢어 버려
[사람들의 웃음]
(안나) 감사합니다, 파이팅!
(사람들) 파이팅!
(남자6) 안나 파이팅!
- (몬타나) 우리 간다
- (남자7) 안나야, 찢어 버려
(남자6) 화장실 좀...
빨리 가요, 빨리 가요
[잔잔한 음악]
(안나) 준표야, 시간 있으면...
연습이나 더 하자
[잔잔한 음악-게속]
(필수) 어?
아직 날씨 쌀쌀한데
- 왜 나와 계세요?
- (만금) 아...
- 지금 오나?
- (필수) 네
- (만금) 좀 늦었네?
- (필수) 아...
가게에 희한한 일이 생겼어요
(만금) 무슨?
[필수의 웃음]
아, 중학생 애가
자기 동생을 데리고
우리 가게에 왔었는데요
제가 치킨을 공짜로 줬어요
(필수) 그런데 그게
소문이 나 갖고
가게에 손님이 바글바글해요
좋은 일 하고 복 받았네
(필수) 좋은 일은 좋은 일이죠
씁, 이야
근데 가게에 손님들이 오는 거
이렇게 보니까
이 세상이 뭐
각박하네, 어쩌네 해도
아직은 착한 사람이
진짜 더 많은 거 같아요
주위에 그런 사람이 많다는 건
자네가 그런 사람이어서야
아이고, 갑자기 기분 좋아지네요
[필수의 웃음]
(필수) 씁
아, 이참에 우리 동네만이라도
배곯는 애들
진짜 한 명도 없게 만들 거예요, 제가
좋은 생각이네
(필수) 여사님!
아, 병원 안 들어가실 거예요
진짜?
- (만금) 왜?
- (필수) 아, 뭘 왜긴 왜예요
걱정되니까 그렇지
걱정 말아
집 문제에 대해선
내가 딴소리 안 할 거니까
(필수) 아이고, 아이고, 아이고
그런 거 아니에요
준표 엄마랑 저랑
둘 다
부모님이 일찍 돌아가셔 갖고
그래서 그런 거예요
쯧, 들어가세요
응, 아니, 먼저 들어가
나 좀 이따 들어갈게
(필수) 그러면 이거라도 입고 계셔
아! 치킨 냄새 나려나? 예?
먹고 싶은 냄새 나네
[필수의 웃음]
[따듯한 음악]
(필수) 자
너무 오래 계시지 마세요
문 닫을게요
[장 소장의 놀란 숨소리]
[무거운 음악]
(장 소장) 뭐야, 이거?
어, 천 여사
이, 이, 이걸 정말
그렇게 할 거야?
(만금) 응
(장 소장) 아이, 참, 아이고
[도어 록 작동음]
(만금) 장 소장, 빨리 나와
(필수) 아이고, 여사님, 예
(만금) 어, 어디 나갔다 오나 봐?
(필수) 예
누구?
(만금) 어, 인사해
장 소장님이라고
나랑 오래됐어
아, 안녕하세요
구필수라고 합니다
- (장 소장) 자네!
- (필수) 예?
똑바로 잘해
내가 두 눈 부릅뜨고 지켜볼 거야
아니, 갑자기 별안간에
뭘 잘하라는 말씀이신지?
(장 소장) 뭘 잘하긴
다 잘해야지!
(필수) 아, 예, 예...
(만금) 응, 가 봐
장 소장 얼굴 알았으면 됐어
(필수) 네!
[필수의 웃음]
(필수) 안녕히 계세요
천 여사, 내 생각엔 말이야...
아이, 됐어
아니, 나 아직
얘기 꺼내지도 않았는데
아, 다른 사람들도 많은데
하필 왜 저 물건이냐
그 얘기 아니야
점쟁이 빤스를 입었나? 에이...
쓸데없는 소리 말고
내가 부탁한 거
끝까지 잘 마무리해 주길 바라
(장 소장) 내가 언제
천 여사 실망시킨 적 있나?
(만금) 없지
그래서 늘 고맙지
[어두운 음악]
[노크 소리]
(남자10) 공지 올릴까요?
(슬기) 이거
이거 지금
제가 보고 있는 게 맞는 거죠?
(현수) 지금 제 눈에 보이는 게
슬기 씨 눈에도 보이는 거죠?
[밝은 음악]
석이 형!
(슬기) 대표님!
[사람들의 환호]
(현수) 1등이에요, 1등!
(슬기) 합격될 줄 알았어!
(필수) 야!
남의 집에 얹혀사는 것들이
왜 이렇게 떠드냐?
(석) 아저씨! 우리 1등 했어요
(슬기) 투자 공모전이요
우리가 1등 했다고요!
[필수의 환호]
(필수) 만세!
- (필수) 동네친구24 만세!
- (슬기, 현수) 만세!
(필수) 야, 야, 야, 일단
너희 만세 부르고 있어
(슬기, 현수) 만세!
(필수) 여사님!
여사님!
여사님! 여사님
(만금) 아니, 왜? 무슨 일인가?
(필수) 1등 했어요, 1등!
석이가 투자 대회에서 1등 했어요!
아이고, 누가 보면은
자네가 1등 한 줄 알겠네
아니, 그거나 그거나 마찬가지죠
같이 사는 식구가 1등 했는데!
[필수의 환호]
(필수) 저 이제 출근합니다
우리 석이 1등 했다!
(만금) 아휴...
[밝은 음악-계속]
(세혁) 2등
[내일의 화장대 직원들의 환호]
(세혁) 자, 자, 내일의
(내일의 화장대 직원들) 화장대!
(용현) 아, 시끄러워, 진짜, 쯧
[내일의 화장대 직원들의 환호]
[민재의 한숨]
[무거운 음악]
(민재) 이거 잘못된 거 아닙니까?
동네친구24가 왜 1등이죠?
그건 이민재 대표가
관여할 일이 아닌 거 같은데?
제가 그렇게까지 했으면
적어도 그 회사는 아니어야죠
아시아 총괄은
이민재 대표가 생각하는 것처럼
호락호락한 사람이 아니에요
(유진) 라라 J 일은 어떻게 되고 있죠?
빨리 해결했으면 좋겠는데
이대로 굳어지면 되돌리기 힘들어요
(민재) 지금 알아보고 있는데
누군가 개입한 거 같습니다
곧 알아낼 겁니다
여기서 이럴 시간에 빨리 찾아요
(알렉스) 무슨 급한 일인데요?
디렉터님이
이번 심사 부위원장 맞으시죠?
네, 왜요?
부정이 확인된 회사를
1등으로 뽑으신 이유가 뭡니까?
동네친구24가 무슨 부정이요?
(민재) 이거 보세요
제가 이런 제보까지 했는데
왜 묵살하시는 거죠?
(알렉스) 이 사진은...
아시아 총괄님이 심사 중인 회사에
드나든 유착 증거입니다
이민재 대표가 찍은 겁니까?
누가 찍었든
아시아 총괄님이 찍혔다는 게
중요하죠
[어두운 음악]
[알렉스의 한숨]
[통화 연결음]
(알렉스) 은호 형, 은호 형!
전화도 안 받고 어디 간 거야?
(조 사장) 목이 안 좋다고
장사가 안될 거라고
사지 말라고 그러더니
뭐야, 저긴?
(복순) 아유, 그러니까요
여기가 원래 파리가 날릴 만큼
장사가 안되던 곳인데
사장님이 관심을 가지니까
갑자기 장사가 잘되잖아요
(조 사장) 내가
수덕이 있는 사람이라 그래
(복순) 아휴, 그러게요
건물주는 뭐랍니까?
뭐, 금액만 맞으면
거래할 의향이 있으시다네요
(조 사장) 씁, 좋아요
이 건물 내가 사지, 뭐
미팅 잡아 주세요!
(복순) 네, 그럴게요
아이 윌 고 퍼스트
(복순) 네?
- (조 사장) 먼저 간다고
- (복순) 아, 예
[조 사장의 웃음]
(복순) 들어가세요
아휴, 어떡하지?
아, 어떡해, 정말
(필수) 다음 손님 들어오세요
아, 예, 예, 예
너무 기다리게 해서 죄송합니다
음료수 서비스로 드릴게
조금만 더 기다려 주세요
어? 복순 누님!
(복순) 아, 어...
- (필수) 놀러 오셔
- (복순) 어, 어...
아휴, 진짜
왜 갑자기 장사가 잘되고 난리야
아, 나 이거 어떡하지?
(샤론) 음, 맛있다
시그마 쌤한테
내가 두 명 더 얘기해 볼게
(동규 모) 감사해요
(지현 모) 안나 오디션장에
우리까지 굳이 갈 필요가 있는가?
나는 도통 모르겠어요
(동규 모) 언니!
우리 사랑하고 존경하는
샤론 언니 일인데
한 명이라도 더 응원하면 좋죠
(샤론) 고마워
이거 삐뚤다
(동규 모) 어, 어머, 어머, 삐뚤었네
사장님, 저희 먹은 거에서
치킨 한 마리 더 계산해 주세요
(필수) 왜요?
그 학생 또 오면
제가 대접하고 싶어서요
(필수) 그렇게 깊은 뜻이?
[익살스러운 효과음]
저, 그러면요
그 친구 또 오면은
내가 한 마리 더 해서
두 마리 쏠게요
(여자5) 네, 네
감사합니다
- (여자5) 맛있게 잘 먹었습니다
- (필수) 예
(일남) 또 오세요, 네?
- 이야
- (필수) 아
(일남) 이제야 좀 한가해졌네
- 저 좀 쉬어도 되죠? 구 사장님
- (필수) 아, 쉬십시오, 쉬십시오
[일남의 웃음]
(일남) 감사합니다
- 아이, 나 이거 치워야 되네
- (필수) 아, 제가 치울게요
- 쉬십시오
- (일남) 오, 알겠습니다
[가게 현관문 종소리]
(알렉스) 저, 사장님
아이고, 어서 오세요
(알렉스) 저, 혹시
은호 형 안 왔어요?
작가님 안 오셨었는데?
[어두운 음악]
(필수) 어? 이거 우리 집 앞인데
사진 누가 찍었어요, 이거?
(알렉스) 이 사진 때문에
총괄님하고 동네친구24하고
무슨 관계냐고 의심받고 있어요
(필수) 예?
아니에요
아니, 이 총괄님하고
우리 마누라하고 동창이라서
우리 집에 놀러 온 거예요, 그냥
(알렉스) 저야 알죠
근데 회사에서 유착 아니냐면서
동네친구24를
탈락시키겠다고 하니까
동네친구24의 불이익을 막으려고
은호 형이 사표를 냈어요
아이, 그런 게 어디 있어!
(필수) 아닌데!
한번 작가님한테 전화해 볼게요
아, 씨
[통화 연결음]
(음성 안내) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로...
(필수) 어?
전화 꺼져 있네?
아, 작가님 어디 가셨을까?
모르겠어요
머리 식히러 간 거 같아요
(유진) 동네친구24 이사님이
무슨 일이시죠?
(필수) 대표님
이거 오해입니다
저는 총괄님이 총괄님인 줄 몰랐고
총괄님도
저희 집에 동네친구24 사무실이
있는지 정말 몰랐습니다
알았다면
어떻게 그러겠습니까?
아, 정말입니다
믿어 주세요
동네친구24가 1등 했으면
된 거 아닌가요?
(필수) 아, 그래도
아닌 건 아닌 거죠
그게 아니라면
우승 포기할 수 있겠어요?
[어두운 음악]
(필수) 예?
(유진) 아니면 조용히 돌아가세요
대표님
(필수) 어떻게 이렇게 큰 회사가
그런 치사한 방법을 쓰시는 겁니까?
도대체 왜?
치사한 방법을 쓴 건
구필수 이사님이죠
심사 위원을 매수하고
차유진 대표님!
심사 위원 매수한 적
절대 없습니다
그 사진이 공개된다면
(유진) 동네친구24엔
어떤 일이 벌어질까요?
공개 안 하는 걸
고마워하세요
그만 가 주시죠
[무거운 음악]
(필수) 1등 하자마자
어떻게 이런 일이 생기니, 또
아휴
[필수의 한숨]
- (석) 아저씨
- (필수) 어?
왜 왔냐?
아니, 왜 혼자 드세요?
(석) 저도 한잔 주세요, 아휴
(필수) 웬일이냐? 이 시간에
떨려서 집에 못 있겠더라고요
(필수) 응?
아, 내일 투자 계약서
도장 찍으러 가잖아요
(필수) 아이고, 그래, 쯧
떨릴 일이지
저 이번 일을 계기로
진짜 열심히 한번 해 보려고요
(필수) 그래
너한테 어떻게 온 기회냐, 이게, 응?
(석) 그러니까요, 예
- 아저씨
- (필수) 응
(석) 고맙습니다
[잔잔한 음악]
덕분에 여기까지 올 수 있었어요
(필수) 아휴...
아이고, 참
내일 저랑
같이 가 주시면 안 돼요?
내가 왜?
아, 이사님 같이 가면
든든하니까 그렇죠
(필수) 아이, 씨
안 돼
저, 뭐야
재료 다 떨어져 갖고 내일 저
장 보러 가야 돼, 안 돼
아이, 좀 부탁드릴게요, 이사님
같이 가 주세요, 예?
(석) 예?
(필수) 아이, 진짜
가 주실 거죠?
[호철의 개운한 숨소리]
[호철의 한숨]
[긴장되는 음악]
그 안에 금덩이가 있겠지?
[호철의 개운한 숨소리]
[노크 소리]
(호철) 아이씨
(용식) 걱정하지 마요, 호철 씨
나 혼자 왔으니까
(호철) 이사님
어떻게
준비는 잘되고 있죠?
금 거래소 시세 90프로
쳐주기로 합의 봤어요
밀항 계획은 어떻게?
제부도에서
낚싯배 탄 다음 공해로 나가서
중국 어선에 딱 갈아타는 루트
(호철) 우리 이사님
해외로 빼돌린 돈 받으려면
얼른 나가셔야지
(용식) 나를 더 필요로 하는 건
호철 씨죠
(호철) 그래서 우리가
환상의 짝꿍 아니겠습니까?
자, 더플백 2개에 50kg씩
100kg만 챙깁시다, 시가 70억
(용식) 디스카운트하고
비용 처리하면은
1인당 30억
- 어때요?
- (호철) 뭔 소리래?
그 안에 금 1,000억어치가 있는데
어림도 없지, 씨
욕심 안 부리는 게 좋을 겁니다
더 챙기려면 사람도 필요하고
그럼 일이 아주 복잡해져요
(호철) 아, 오케이
이게 광재 씨도 당한 집을
우리 둘이 되겠어요?
(호철) 그래서 준비를 했죠
(용식) 아!
[호철의 웃음]
아...
[용식, 호철의 웃음]
(유진) 아시아 총괄 자리가
공석이 돼서
제가 계약 절차를 대신하게 됐어요
동네친구24는
참 흥미로운 팀이라고 했던 거
기억하시죠?
결국 흥미롭게
모두를 매료시켰네요
(석) 예!
감사합니다
세상을 이롭게 하는 꿈을
꾼다고 했죠?
내가 이뤄 줄게요
VC는 꿈을 이뤄 주는 곳이
아니라고 하셨었는데
변하셨네요?
정석 대표님이 변했으니까
나도 변해야죠
(석) 네
씁...
아이고
이사님, 찍겠습니다
(석) 네
이게 뭐죠?
VC 지니에 대한 저의 마음입니다
(필수) 어?
[잔잔한 음악]
야, 석아
차유진 대표님
(석) 저 안 변했습니다
아, 사람이 어떻게
그렇게 쉽게 변하겠어요
이 의미는...
투자!
안 받겠습니다
이 공정의 시대에
이런 회사랑 같이 일을 한다는 건
우리 동네친구24가 추구하는 가치랑은
전혀 맞지 않는 거 같아서요
(석) 요즘도 강연 많이 다니시죠?
오늘 이 자리가 지난번에 말씀드렸던
우리 스토리의 결말이니까
잘 기억해 주십시오
후회하지 않겠어요?
예!
전혀요
- (석) 가시죠, 이사님
- (필수) 그래
저, 대표님
이놈의 회사는요
삐입니다, 삐!
[오답 효과음]
가자
(필수) 아주 그냥
만반의 준비를 다 했어
나 갖고 놀려고, 어?
- 재밌었냐?
- (석) 예
엄청 재밌었습니다
(용현) 오, 스타트업계의 손흥민
죽다 살아난 행운아!
역시 진정한 위너는 석이 형이었네
축하해
(석) 술 마셨냐?
(용현) 마셨지
안 마시고 여길 어떻게 와
어, 여기네, 여기야!
형네 이사님하고 총괄님하고
사진 찍힌 자리
- (석) 뭐?
- (용현) 이민재, 이 치사한 인간이
형네 팀 떨어트리려고
몰래 사진을 찍었어요
[무거운 음악]
근데 총괄님이 사태를 책임지겠다면서
사표를 빡!
동네친구24는 1등을 딱!
어?
아, 이게 행운아지, 뭐야
- 너, 그게 정말이야?
- (용현) 응
형네 이사님, 그
어, 치킨집 사장님이
차유진 대표를 찾아왔었는데
이야, 얼음 마녀한테
씨알도 안 먹혔는지
넋이 나간 채로 그냥 나가시더라고
[슬기의 짜증 섞인 한숨]
남의 뒤나 캐는 이민재도
그걸 이용하는 VC 지니도
- 최악이다, 진짜!
- (현수) 맞아요
그러니까 벌받아서
라라 J 사건이 터지지
일단 용현이 얘기는 못 들은 걸로 해
(석) 같이 힘들게 고생했는데
이런 기회 놓치면 안 되지
- 투자는 받는 걸...
- (현수) 석이 형!
그 회사 아니어도
우리 충분히 투자받을 수 있어요
두 사람 진짜 고마워
나 아저씨한테 갔다 올게
(석) 아저씨
(필수) 어?
왜 왔냐?
[따듯한 음악]
[필수의 웃음]
(필수) 야, 근데 괜찮겠냐?
여기 투자받으려고
노력 많이 했었는데
아이, 그렇기는 해도
아, 이런 식으로는 용납 못 하죠
믿는 구석이 있구먼
아이, 그런 게 어디 있어요
뭐, 굳이 있다면
나날이 늘어나는 우리 유저들?
(석) 씁, 아니, 아저씨 덕분에
우리 유저들 엄청 많이 늘었거든요
(필수) 내가 뭘?
돈쭐내러 가겠다는 사람들
(석) 돈쭐내고 온 사람들
응원하는 사람들로 그냥
앱이 시끌벅적합니다
아, 요즘 손님 많이 늘어 가지고
엄청 바쁘시겠다, 그렇죠?
(필수) 엄청 많다, 엄청 많아
야, 가서 일 좀 도와
아, 저도 엄청 바빠요, 쯧
아, 요새는 우리 셋으로도
벅찬 느낌이에요
다 잘됐다
빨리 가자!
(필수) 눌러!
(필수) 아이고, 작가님, 아이고
잘 지내셨어요?
- 잘 지내셨어요?
- (필수) 예
(은호) 메시지 남긴 거 보고
놀라서 연락드렸어요
좋은 기회였는데 왜?
[필수의 한숨]
아유, 뭐, 사외 이사인
제가 뭘 결정한 건 아니고요
정석 대표랑 애들이 결정한 거라
작가님 진짜
왜 그러셨어요?
아, 저는 뭐
오라는 데 많아서 괜찮습니다
뭐, 우리 총괄님이야
능력자시니까
세상 사람들이 가만둘 리가 없죠
아닙니다
(필수) 그래도
제 마음이 좀...
(은호) 아니요, 오히려 잘됐어요
그냥 좀 쉬면서
의미 있는 일들 좀 찾아보려고요
쯧, 의미 있는 일은 뭐
뭐 하시게요?
아니, 뭐, VC 일 해 보니까
돈을 어떻게 버느냐보다 쓰느냐가
더 중요하더라고요
그런 일들 좀 찾아보려고요
(필수) 돈을...
어떻게 버느냐보다
어떻게 쓰느냐가
중요하죠
와, 멋있는 말이네요, 작가님
아! 이제 작가님이라고 부르지 마세요
- (필수) 왜요?
- (은호) 저 소설 그만뒀어요
쯧, 소질이 없더라고요
치킨 끊은 건 아니시죠?
아니요, 안 끊었습니다
제가 한 마리 대접하고 싶은데
같이 가실래요?
씁, 근데 오면서 보니까
사람 엄청 많던데요?
[필수의 호탕한 웃음]
아니, 소문이 어떻게 그렇게
좋게 나 갖고
지금 뭐, 열심히 돈 벌고 있습니다
[필수의 웃음]
너무 좋아요
(필수) 예
[은호, 필수의 웃음]
[리드미컬한 댄스 음악]
(남자11) 파이팅!
(남자12) 채연 파이팅!
(안나) 준표는 왜 안 오지?
[사람들의 환호, 박수]
(남자11) 채연! 채연!
어차피 우승은 채연!
(여자6) 잘한다!
(샤론) 어유, 정말 너무 매너 없다
아유, 진짜
어머! 안나야, 안나!
- 안나야!
- (지현 모) 어머, 안나야!
- (샤론) 이모 왔어! 이모 왔다!
- (동규 모) 파이팅! 예쁘다!
- (샤론) 조안나!
- (지현 모) 안나 너무 예뻐
(지현 모) 너무 예뻐
안녕하세요, 조안나입니다
[사람들의 환호]
(샤론) 하고 싶은 거 다 해, 어?
- (지현 모) 아유, 너무 예뻐
- (샤론) 어머, 애들 왔구나
어유, 너희 왜 이렇게 늦게 왔어?
(동규 모) 왜 이제 왔어?
앉아, 앉아, 앉아
(샤론) 어떡해, 어휴, 떨려
[감각적인 댄스 음악]
[스피커 하울링 소리]
[어두운 음악]
(샤론) 뭐야?
(영재, 동규) 뭐야?
(지현 모) 왜, 왜, 음악이 그래?
(준표) 뭐지?
(지현) 노래가 멈춘 거 같은데?
(샤론) 뭐? 멈춰서 그래?
(지현 모) 이게 무슨 일이에요?
[어두운 음악-계속]
(샤론) 어머, 어떡해, 어머
어머, 우리 안나 어떡해
- (지현 모) 이거 왜 이라노?
- (동규) 어?
- (지현) 야
- (영재) 어? 뭐야?
(준표) 잠시만요
♪ 요, 오늘도 아침 일찍 일어나 ♪
♪ 매일 똑같은 장면을 찍지, 워 ♪
♪ 해야 할 일과 하고 싶은 일 사이에 ♪
♪ 난 거침없이 꿈을 향해 직진, 워 ♪
♪ 나를 생각하는 엄마, 아빠에게
가끔 나도 어리석게 굴어 ♪
♪ 진짜로 내가 원하는 게 뭔지 ♪
[샤론의 환호]
(샤론) 어머, 어떡해
빨리 찍어, 빨리 찍어
[몬타나의 추임새]
[샤론의 환호]
(준표) ♪ 반복되는 일상을 피해, 제대로 ♪
♪ 한 번뿐인 10대, 절대로 안 피해 ♪
♪ 남들보다 두 배로 ♪
♪ 열심히 해서 두 마리 토끼를 잡아 ♪
♪ 맘에 아무도 무시 못 할 독기를 담아 ♪
♪ 내 맘에 담은 그녀 맘을 잡아 ♪
♪ 내가 못 할 거라고
말하는 건 나는 절대 못 참아 ♪
♪ 넘어져도 괜찮아
나는 alright ♪
♪ It's alright ♪
♪ 내 꿈을 위한 시동, 부릉 ♪
♪ I never let me go ♪
♪ 날아올라 더 높이 ♪
[사람들의 환호]
♪ Oh make my dream ♪
♪ 내가 그린 ♪
♪ 구름 위를 걷는 듯하죠
이 느낌 ♪
♪ I love that feeling ♪
[몬타나의 환호]
♪ 이 멜로디는 ♪
♪ 나의 꿈을 담은 내 스토리 ♪
[안나의 가쁜 숨소리]
[사람들의 환호, 박수]
[밝은 음악]
준표야, 너무 잘했어!
(안나) '고마워'
(동규) 야, 너
잘하긴 하더라, 근데
(영재) 그러니까, 그렇지, 그렇지
(지현) 안나야, 합격 축하해
(동규) 그럼 우리 이제 가 볼게
(안나) 응, 고마워
(영재) 준표, 잘 가라
안나, 천천히 들어오고
(안나) 응, 잘 가
(영재) 안녕
(안나) 준표야
(준표) 어
[잔잔한 음악]
너 아니었으면
아마 오늘 나 떨어졌을 거야
내 꿈 이룰 수 있게 해 줘서
진짜 고마워
뭘, 네가 잘해서 된 거지
아! 근데 너 랩 진짜 잘하더라?
(안나) 가사도 잘 쓰고
너 생각하면서 썼어
(안나) 응?
나도 너처럼
꿈을 향해 멋지게
달려가고 싶은 마음으로 썼거든
(안나) 치...
그래서 그런데
나 너한테 할 말 있어
(안나) 응?
(준표) 안나 네가
누굴 좋아하는지 모르겠지만
그래도 나
안나 너 많이 좋아해
[음악: '구필수는 없다' OST]
준표야
영재한테
내가 좋아하는 사람 누군지
(안나) 너한테 말하지 말라고 한
이유가 뭔지 알아?
너니까
(준표) 어?
(안나) 내가 좋아하는 사람
준표, 너라고
안나야
(안나) 나 한국 와서
제일 먼저 만나고 싶었던 사람도
오디션 할 때 제일 기다린 사람도
준표 너였어
(준표) 그럼
우리...
오늘부터 1일?
[준표의 쑥스러운 웃음]
(안나) 가자
- (필수) 자, 여기 있습니다
- (여자7) 감사합니다
- 사장님, 부자 되세요
- (필수) 예, 예
(일남) 아이고, 감사합니다
들어가세요
(필수) 이야, 코치님
아, 이러다가
오늘도 최고 매출 세우겠는데?
[필수, 일남의 웃음]
(일남) '어라'...
복순 씨!
아, 이 시간에 어떻게?
아, 우리 구 사장
오랜만이야
(필수) 예, 예
조 사장님, 잘 지내시죠?
(조 사장) 나야, 뭐, 늘 그냥
할 말이 좀 있어서
(필수) 아, 여기 좀 앉으세요
(조 사장) 뭐, 앉는 건 됐고
오해 말고 들어요
- 복순 씨
- (복순) 아, 예
지금 건물주 만나고 오는 길인데
이 건물 조 사장님이
인수하시기로 하셨어
(필수) 예?
(조 사장) 이 낡은 건물
싹 다 헐어 버리고
재건축할 거니까
가게 비울 준비하세요
만기가...
[어두운 음악]
다음 달 10일쯤이던가?
- (복순) 10일
- (조 사장) 10일, 음
(필수) 조 사장님
지금 무슨 말씀 하시는 거예요?
저번 달에 저기
이 건물 건물주님 만나서요
계약 연장하기로 얘기했어요
그때는 그분이 건물주이시고
(조 사장) 조만간
내가 건물주이시고
이해되셨나?
[조 사장의 웃음]
그때까지 장사 잘 부탁합니다
그래야 잘나가는 건물로
소문이 나지
아휴, 참, 우리 인연도 참 그렇다
(일남) 아이, 저...
아니, 이게 무슨
날벼락 같은 일이에요, 이게!
아, 내가 진짜 건물 많이 보여 줬거든?
(복순) 근데
저 썩은 물메기 같은 조 사장이
여기가 갑자기 손님이 많아지니까
맘에 들었나 봐
미안해, 구 사장, 내가 진짜 미안해
- 저, 누나가 미안해, 미안해
- (일남) 아니, 저기, 복순 씨
아니, 미안한 게 문제가 아니고!
복순 씨!
[어두운 음악-계속]
[필수의 힘 빠진 숨소리]
[필수의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
예, 여보세요
장 소장님이요?
(현수) 차유진 대표가
동네친구24 건방진 회사라고
소문을 쫙 냈대요
(슬기) 헐
아, 그래서 다른 VC한테
전화가 한 통이 안 오는 거였어?
쳇, 무슨 얼음 마녀가
이렇게 치사하냐?
우리, 광고 제안 들어온 거라도 받을까?
에이, 광고 없는 게
우리 앱 장점인데
(슬기) 맞아, 그러지는 말죠
뭐, 우리가! 어?
돈이 없지! 실력이 없습니까?
(석) 그렇지
우리한텐 20만의 가입자가 있으니까!
- (슬기) 응!
- (현수) 맞아요
이 VC들
나중에 땅을 치고 후회할 거다
간만에 회식?
- (슬기) 콜
- (현수) 좋죠
(석) 오케이
[어두운 음악]
전기 점검 왔다고 하면은
문 열어 줄 거니까
(호철) 안에 들어가서
몇 명 있는지 확인한 다음에
- 연락 줘요
- (용식) 응
(호철) 아, 맞다, 그리고
그리고 혹시
이 사람, 이 사람
아주 무서운 사람이니까 조심하고
(용식) 아휴, 무섭게 생겼다
아휴
내가 이런 일을 안 해 봐서...
(호철) 아, 진짜 쫄지 말고, 응?
저 뒤에 있는 가방이
30억이 된다고만 생각해
[용식의 떨리는 숨소리]
어휴, 야, 진짜 쫄지 말고
그, 여차하면은 그냥
이걸 쏴 버려
갖다 대기만 해도 기절하니까
응?
(용식) 알겠어요
(호철) 가자, 가자
[긴장되는 음악]
파이팅!
(용식) 파이팅
(성미) 누구세요?
(용식) 아, 예...
그, 전기 점검 나왔습니다
옆집에 누전 신고가 들어와서요
(성미) 아, 네, 들어오세요
(석) 현수가 돼지를 못 먹으니까
치킨?
[슬기, 현수의 탄식]
- (석) 안녕하세요
- (용식) 예
(석) 김 이사님
(용식) 서, 석아
(석) 아니, 김 이사님이
여기 어떻게 오셨어요?
(용식) 아...
누전 신고가...
들어와서
그, 전기 점검을...
[긴장감 고조시키는 음악]
(석) 김 이사님!
(용식) 아이씨
(슬기) 대표님!
(석) 김 이사님! 씨
(슬기) 어, 대표님
(현수) 형!
아, 씨, 어떻게 된 거야? 씨
(호철) 잠깐만
어쨌든 다 나간 거니까
오히려 더 잘됐지
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[호철의 웃음]
(현수) 뭐 하세요?
- (호철) 아이씨
- (현수) 누구세요?
어? 그때 그...
도, 도둑놈!
[어두운 음악]
혼자냐?
(현수) 저요?
(슬기) 나도 왔다, 이 자식아!
(호철) 어, 자, 잠깐만, 잠깐만
[슬기의 기합]
[경쾌한 음악]
[호철의 비명]
내가 두 번 당할 줄 알았냐?
김 이사님!
(석) 김 이사님
저랑 얘기 좀 해요!
(용식) 아휴, 힘들어
(석) 김 이사님
[용식의 놀란 숨소리]
어, 석아
아, 이사님 때문에
우리 아빠 아직도 감옥에 있어요
(석) 아니, 어떻게
우리한테 이러실 수가 있어요, 예?
미안하다, 석아...
(용식) 석아...
나 그냥 갈 테니까
다시는 나 찾지 마라
미안하다
이사님
(석) 이사님!
[어두운 음악]
(용식) 야, 오지, 오지, 오지 마
나 너 다치게 하고 싶지 않아, 응?
다, 다가오지 마
- (석) 아니, 저...
- (용식) 나 너 진짜 쏠지도 몰라
- 오지 마, 오, 오지 마!
- (석) 아니...
(용식) 오지 마
(필수) 석아!
아저씨!
(용식) 다, 당신 뭐야!
이 사람 뭐야?
우리 아빠 뒤통수친 사람이요
(용식) 어, 어?
나한테 오, 오지 마
다가오지 마, 다가오지 마!
나 그냥 가, 갈 거니까
비켜, 어, 비켜!
쏠 거야! 어?
안 비, 안 비키면 나 진짜 쏠 거야!
쏴, 진짜! 하나
둘
셋!
[석의 놀란 숨소리]
아니...
아, 잠깐만, 이게...
[전기 충격음]
[용식의 괴로워하는 신음]
(필수) 어?
(장 소장) 잠깐!
아니, 누구세요?
여사님이 아시는 분이셔
(장 소장) 내가 연락 안 했으면
어쩔 뻔했나?
그렇지?
저, 그래서 말인데
[익살스러운 음악]
천 여사한테는
내가 잡은 걸로
해 주면 안 되겠나?
(필수) 네?
(장 소장) 이놈 잡아내라고
얼마나 닦달했는지
할머니가 왜요?
(장 소장) 뭘 왜야?
네 아버지 빼 주려고 그런 거지
(석) 예?
[용식의 신음]
- (필수) 슬기 네가 잡았어?
- (슬기) 네
실력 좀 발휘했죠
(필수) 경찰은?
(현수) 제가 신고했어요
(필수) 어
[휴대 전화 진동음]
(현수) 잠시만요
네
아, 지금 바로 나갈게요, 네
경찰 왔다 그래서 불러올게요
(필수) 아이고
(만금) 아니...
어떻게!
어떻게 네놈이!
내 집을 노려, 어?
결국은 이렇게 만나네? 응?
(장 소장) 내가 잡았어
저 아무 잘못도 없어요
이거 다 호철 씨가 시킨 겁니다
야, 이 비겁한 새끼야
왜? 정태수 돈도
슈킹 쳐서 감방 보낸 거
(호철) 내가 시켰다고
뒤집어씌우지!
(용식) 호철 씨!
난 그래도 누구처럼
사람을 죽이지는 않아요!
(호철) 야, 이 미친 새끼야!
말도 안 되는 소리 하지 마!
(용식) 광재 씨가 그랬어요! 응?
정태수 사장님 와이프가
자꾸 꿈에 나온다고
호철 씨 꿈에는 안 나옵니까?
[의미심장한 음악]
너 그게 무슨 말이야?
무슨 말이야? 사실대로 말해 봐!
(호철) 아, 아니요, 아니요, 아니에요
광재가, 광재가 밀었어요
내가 다 말할 거야
(소연) 당신들이
이자 더 받아 간다고
돈 여사한테 다 말할 거라고!
(호철) 야
말해 봐, 이씨
왜? 내가 말 못 할 거 같아?
어디 그 입 함부로 놀리면
어떻게 되는지, 확, 씨!
(호철) 아이씨
(광재) 좋게 말로 하려고 했더니
말해
당장 전화해
[의미심장한 음악-계속]
(광재) 주둥이 함부로 놀리면
진짜 가만 안 둬!
(소연) 놔, 놔, 이거 안 놔?
이거 놔!
[소연의 비명]
(만금) 아니, 이...
아니, 어떻게, 어떻게!
나를 속이고 있어, 그렇게 큰일을!
어떻게 그런 일을 해 놓고
나를 속여! 그렇게!
[무거운 음악]
(성미) 여사님, 저쪽으로
(석) 왜 그랬어?
우리 엄마한테 왜 그랬어?
(호철) 엄마?
야, 이거 놔
말해, 왜 그랬어!
(호철) 빚진 주제에
바락바락 대들고
여사님한테 말한다고
협박해서 그랬다
어쩔래?
어쩔래!
(석) 뭐?
그럼 넌 내가 죽여 줄게
[호철의 고통스러운 신음]
(필수) 석아
석아!
그만해!
- (석) 아이씨
- (필수) 그만해
(석) 아니, 어떻게 그만해요?
우리 엄마 죽인 사람이 앞에 있는데!
놔요, 이것 좀!
(필수) 석아
(현수) 이쪽이에요, 이쪽
- (현수) 이쪽이요
- (형사) 예
(호철) 어, 여기, 여기, 여기
- (형사) 이 사람들입니까?
- (현수) 네
(호철) 여기 살려 주세요, 여기
감사합니다, 감사합니다
[무거운 음악-계속]
[석의 흐느끼는 소리]
(필수) 여보
여사님 모시고 안으로 들어가
나 형사분하고 얘기 좀 하고 올게
(성미) 저, 여사님 들어가시죠
[만금의 흐느끼는 소리]
아유
[만금의 힘 빠진 숨소리]
[성미, 필수의 놀란 숨소리]
- (성미) 어머, 여사님! 여보!
- (현수, 슬기) 할머니! 할머니!
- (성미) 여보!
- (필수) 여사님!
(성미) 여보!
- (필수) 119에 신고해, 119
- (슬기) 아, 네
(성미, 필수) 여사님
[사이렌 소리]
(필수) 여사님
[필수, 성미의 한숨]
[노크 소리]
(필수) 예
아, 오셨어요
여기 좀, 여사님 좀 어떠세요?
[의사의 한숨]
(의사) 여사님은 현재
췌장암 말기입니다
[무거운 음악]
다행히 위기는 넘겼지만
언제 무슨 일이 일어나도
이상하지 않을 상황입니다
(성미) 어...
다른 치료 방법은 없는 건가요?
원하시는 걸 하게 해 드리는 게
최선일 겁니다
(의사) 그럼
(필수) 네
[필수의 한숨]
[성미의 한숨]
[무거운 음악-게속]
[필수의 한숨]
(필수) 여보
실은 나
그동안
여사님 일 도와드리고 있었어
여사님이
담보로 잡은 물건들
주인들한테 돌려드리고 싶어 했었거든
그중의 하나가
석이 엄마 핸드폰이었고
(성미) 여사님은
이미
마음의 준비를 하고 계셨던 거네
(필수) 어휴
[성미의 훌쩍이는 소리]
(성미) 당신 먼저 들어가
집에 가서
나 필요한 것들 좀 챙겨다 줘
준표도 좀
들여다봐 주고
여기 내가 있을게
(필수) 그래
금방 갔다 올게
[필수의 한숨]
(필수) 석아
할머니가 이렇게 많이 아프신 줄 몰랐어요
(필수) 아이고
나도 며칠 전에 알았다, 야
너한테 얘기하지 말라고
하도 당부를 하셔 갖고
말을 못 했어
넌 좀 괜찮아?
이제라도 진실이 밝혀졌으니까
다행이죠
[잔잔한 음악]
[석의 한숨]
[성미의 흐느끼는 소리]
[음악: '구필수는 없다' OST]
(필수) 여사님은 좀 어떠셔?
(성미) 안 좋으셔
뭘 해 드려야 되는지 모르겠네, 이제
(몬타나) 깜짝 탑튜브 스타
릴 JP!
(샤론) SNS 핫 스타야, 완전!
(성미) 그게 무슨 소리야?
준표가 뭘 어쨌길래?
(일남) 가게 자리 슬슬 알아봐야지
(필수) 이제야 조금 자리 잡나 싶었는데
(석) 저 할머니 진짜 원망스러워요
(만금) 도와주고 싶었어
너희 엄마처럼
반짝여서